# APIs

## `<Link>`

기본적으로 <Link> 컴포넌트는 전체 라우트 캐시(Full Route Cache)에서 자동으로 경로를 prefetch하고 React Server Component Payload를 라우터 캐시에 추가합니다.

prefetching 을 비활성화하려면, prefetch prop을 false로 설정할 수 있습니다.
이것으로 캐시를 영구적으로 스킵할 수는 없지만, 경로 세그먼트는 사용자가 경로를 방문할 때 클라이언트 측에 캐시됩니다.

<br/>

## `router.prefetch`

userRouter hook의 prefetch 옵션을 사용하여 수동으로 경로를 prefetch할 수 있습니다. 그러면 라우터 캐시에 React Server Component Payload 가 추가됩니다.

<br/>

## `router.refresh`

userRouter hook의 refresh 옵션을 사용하여 수동으로 경로를 새로 고칠 수 있습니다. 이렇게 하면 라우터 캐시가 완전히 지워지고 서버에 현재 경로에 대한 새 요청을 합니다. refresh는 데이터 또는 전체 라우트 캐시에 영향을 주지 않습니다.

React 상태와 Browser 상태를 유지하면서 클라이언트에서 렌더링된 결과가 조정됩니다.

<br/>

## `fetch`

fetch 에서 반환된 데이터는 데이터 캐시에 자동으로 캐시됩니다.

```tsx
// Cached by default.
// `force-cache` is the default option and can be ommitted.

fetch(`https://...`, { cache: 'force-cache' });
```

<br/>

## fetch options.cache

캐시 옵션을 저장 안 함(no-store)으로 설정하여 데이터 캐싱의 fetch 요청을 선택할 수 있습니다.

```tsx
// Opt out of caching
fetch(`https://...`, { cache: 'no-store' });
```

렌더링 출력은 데이터에 따라 달라지므로 `cache: 'no-store'`를 사용하면 fetch 요청이 사용되는 경로에 대한 전체 라우트 캐시도 건너뛸 수 있습니다.

경로는 모든 요청에서 동적으로 렌더링되지만, 동일한 경로에서 캐시된 다른 데이터 요청을 가질 수도 있습니다.

<br/>

## `fetch options.next.revalidate`

fetch 옵션인 next.revalidate 사용하여 개별 fetch 요청의 재검증 기간(초)을 설정할 수 있습니다.
그러면 데이터 캐시가 재검증되고, 그러면 전체 라우트 캐시가 재검증됩니다.
새로운 데이터를 가져올 것이고, 컴포넌트는 서버에 리렌더링됩니다.

```tsx
// Revalidate at most after 1 hour
fetch(`https://...`, { next: { revalidate: 3600 } });
```

<br/>

## `fetch options.next.tag & revalidateTag`

Next.js에는 세분화된 데이터 캐싱 및 재검증을 위한 캐시 태깅 시스템이 있습니다.

1. fetch 또는 unstable_cache를 사용할 경우 캐시 항목에 하나 이상의 태그를 지정할 수 있는 옵션이 있습니다.

2. 그런 다음 revalidateTag를 호출하여 해당 태그와 연관된 캐시 항목을 제거할 수 있습니다.

예를 들어, 데이터를 가져올 때 태그를 설정할 수 있습니다:

```tsx
// Cache data with a tag
fetch(`https://...`, { next: { tags: ['a', 'b', 'c'] } });
```

그 다음, 태그와 함께 revalidateTag를 호출하여 캐시 항목을 삭제합니다:

```tsx
// Revalidate entries with a specific tag
revalidateTag('a');
```

revalidateTag을 사용할 수 있는 두 가지 방법이 있습니다:

1. **Route Handler** - 타사 이벤트(예: webhook)에 대한 응답으로 데이터를 재검증합니다. 라우터 핸들러가 특정 경로에 연결되어 있지 않기 때문에 라우터 캐시를 즉시 무효화하지는 않습니다.

2. **Server Actions** - 사용자 작업(예: 양식 제출) 후 데이터를 다시 확인합니다. 이렇게 하면 관련 경로에 대한 라우터 캐시가 무효화됩니다.

<br/>

## `revalidatePath`

revalidatePath 를 사용하면 데이터를 수동으로 재검증하고 경로 세그먼트를 단일 작업에서 특정 경로 아래로 다시 렌더링할 수 있습니다. revalidatePath 메서드를 호출하면 데이터 캐시를 다시 검증하고 전체 라우트 캐시를 무효화합니다.

```tsx
revalidatePath('/');
```

revalidatePath를 사용할 수 있는 두 가지 방법이 있습니다:

1. **Route Handler** - 타사 이벤트(예: webhook)에 응답하여 데이터를 재검증합니다.

2. **Server Actions** - 사용자 상호 작용(예: 양식 제출, 단추 클릭) 후에 데이터를 다시 확인합니다.

> `revalidatePath` vs.`router.refresh`:
>
> router.refresh를 호출하면 라우터 캐시가 지워지고, 데이터 캐시나 전체 라우트 캐시를 무효화하지 않고 서버의 경로 세그먼트를 다시 렌더링합니다.
>
> 차이점은 revalidatePath가 Data Cache 및 Full Route Cache를 제거하는 반면 router.refresh()는 클라이언트 측 API이므로 Data Cache 및 Full Route Cache를 변경하지 않는다는 것입니다.

<br/>

## Dynamic Functions

`cookie`, `header`, `useSearchParams`, `searchParams`는 모두 런타임 요청 정보에 의존하는 동적 함수입니다.
이를 사용하면 Full Route Cache 에서 벗어나는 경로를 선택할 수 있으므로 경로가 동적으로 렌더링됩니다.

### cookies

서버 작업에서 cookie.set 또는 cookie.delete를 사용하면 쿠키를 사용하는 경로가 오래되지 않도록(예: 인증 변경 사항을 반영하기 위해) 라우터 캐시가 무효화됩니다.

<br/>

## Segment Config Options

경로 세그먼트 구성 옵션(config options) 은 경로 세그먼트 기본값을 덮어 쓰거나 fetch API(예: 데이터베이스 클라이언트 또는 타사 라이브러리)를 사용할 수 없을 때 사용할 수 있습니다.

다음 경로 세그먼트 구성 옵션은 Data Cache 및 Full Route Cache를 선택하지 않습니다

`const dynamic = 'force-dynamic'`

`const revalidate = 0`

<br/>

## `generateStaticParams`

동적 세그먼트(예: app/blog/[slug]/page.js)의 경우, generateStaticParams가 제공하는 경로는 빌드 시 전체 라우트 캐시에 캐시됩니다.
요청 시 Next.js는 처음 방문할 때 빌드 시 알 수 없었던 경로도 캐시합니다.

경로 세그먼트에서 `export constdynamicParams = false` 옵션을 사용하여 요청 시 캐싱을 비활성화할 수 있습니다. 이 구성 옵션을 사용하면 generateStaticParams 에서 제공하는 경로만 제공되고 다른 경로는 404이거나 일치하는 경로입니다.

<br/>

## Reach `cache` function

리액트 캐시 기능은 기능의 반환값을 메모할 수 있어 동일한 기능을 한 번만 실행하면서 여러 번 호출하는 것을 허용합니다.

fetch 요청은 자동으로 메모되므로 React cache로 감쌀 필요가 없습니다. 그러나 fetch API가 적합하지 않을 때 캐시를 사용하여 사용 사례에 대한 데이터 요청을 수동으로 메모할 수 있습니다. 예를 들어 일부 데이터베이스 클라이언트, CMS 클라이언트 또는 GraphQL 클라이언트 등이 있습니다.

```tsx
import { cache } from 'react';
import db from '@/lib/db';

export const getItem = cache(async (id: string) => {
  const item = await db.item.findUnique({ id });
  return item;
});
```

<br/>

## `unstable_cache`

fetch API가 적합하지 않을 때 Data Cache에 값을 추가하기 위한 실험용 API로, 데이터베이스 클라이언트, CMS 클라이언트, GraphQL 등을 사용할 때 등이 있습니다.

```tsx
import { unstable_cache } from 'next/cache';

export default async function Page() {
  const cachedData = await unstable_cache(
    async () => {
      const data = await db.query('...');
      return data;
    },
    ['cache-key'],
    {
      tags: ['a', 'b', 'c'],
      revalidate: 10,
    }
  )();
}
```
